♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
⚟（猫の鳴き声）
（りん）ありがと。
ん…。
（直美）怒ってる？え…　怒ってないよ。
いや　怒ってるでしょ。怒ってないって。
怒ってるじゃない。
怒ってはないけど…私の知らないところで　いろいろ…。
だって　次の仕事のことも考えとかなきゃ　言えないよ。
りんに辞めろだなんて。
うん…　ごめん。
直美さんの言うとおり私には　もう看護婦はできない。
この手じゃ　患者さんに責任持てない。
だから　言ってもらってよかった。
私もまさか　新潟とは思わなかったけど…➡
家族支えてたまき環ちゃん　女学校にやれるような仕事➡
これしか…。
ありがとう。
（ヒグラシの声）
振り出しに戻っちゃった…。
（風鈴の音）
じゃあ　私も環ちゃんの女学校のお金払うから➡
みずほやりんは　瑞穂屋でも　どこでも東京で　何か働き口　見つけたら？
え…？
いいよ　私は。
いや…　駄目だよ。直美さんに　そんなこと頼めない。
家族じゃないから？
環のことは　私がなんとかしないと。
だったら　新潟に行くしか…。いや　でも　新潟って➡
遠すぎて　さすがに…。
じゃあ　再婚するしかないんじゃない？
え…　いや　だから　結婚は…。
もう　ごちゃごちゃ　ごちゃごちゃダダこねて。
ダダ？自分で稼ぐ当てはないけど➡
私がお金出すのは嫌。　新潟に行くのも嫌。
だけど　環ちゃんは女学校にやりたい。
それなら　誰か見つけるしかないでしょ。
環と私の人生をほかの誰かに委ねたくない。
だったら　どうするの？
りんの知らないところでいろいろやったら怒るんでしょ？
そりゃ　怒るよ。私だって　怒ってるよ。
私の知らないところで山本さん連れ出して…。
何で言ってくれなかったの？
言えるわけないでしょ。とりしまり直美さん　看護婦取締なんだよ。
でも　先に私に相談してくれたら…。
「してくれたら」？　え…。してたら　直美さん　何かできた？
そりゃ何もできないかもしれないけど…。でしょ！？
困らせるだけじゃない！困らせてよ！　一緒に。
私にまで　いい子ぶって。
生真面目で要領悪い。正しくありたいなんて言うわりに➡
大事なところで一人で　とんでもない方に突っ走る！
今回も…　初めて会った時だって。
お金も無いくせに　東京に逃げてきて。
直美さんこそ　私にまで悪ぶらないでよ！
直美さんだって　平気で　うそはつくし手先は不器用で　ずぼらなくせに➡
私より　ずっと細かいこと気になって人の気持ちに気付いちゃう。
そんな人に　山本さんのこと言ったら重荷になるだけでしょ！？
ならないよ！りんと違って　ずる賢いから➡
なんとか　うまいこと　やったわよ。無理だって！
無理だって…。外科の取締になった時だって➡
私から逃げたの　直美さんの方だからね！それでも…！
家族って言ってくれたのは　りんだよ。
家族って大事な時こそ　頼るもんじゃないの？
家族だから　大事に…！でれすけ！
でれすけ！
はあ〜…。
ふう〜…。
決めた。
（美津）何です…？
外まで聞こえていましたよでれすけ　でれすけって。
座ってもらってもいいですか？りんも。
うん…。
私　この家の本当の家族になります。
環ちゃんの２人目のお母さんになる。
え…？りんが新潟に行くなら➡
環ちゃんは東京で私　責任持って育てるよ。
私が家族になりたいの。
ならせてください！
え…　いや…　でも　お…　おかしいでしょ。
普通じゃないでしょ…。
あなたが　「再婚はしない。看護婦になる」と言った時➡
私も思いましたよ。　おかしいって。
世間様に何と言われるかとも…。
お母様…。
（美津）今まで　世間様の当たり前の道を➡
りんは歩んでこなかったではないですか。
夢…　かなえたいんでしょ？
だったら　私に手伝わせて。
直美さん…。
夢の意味は私も環も瑞穂屋で知りました。　ねっ。
（環）うん。　お母さんの夢って何？
私の夢…。
お母さんの夢は環が好きな夢を持てるように➡
元気で働くお母さんでいること。
うん。でも　そのためには➡
環と離れて暮らさなくちゃいけなくて➡
遠くで働かないといけないんだ。
寂しいけど　いいよ。
え…？
寂しいと悲しいは違うでしょ？
うん。
寂しいけど　お母さんが夢かなえるのはうれしい。
このごろ　お母さんが元気ないのは悲しい。
うん…。
環…。
環　ごめんね。
（環）だいじ。お母さんならできるよ。
うん…。
はあ〜…。
分かった。
お母さん　夢かなえるために　頑張る！
新潟で元気に働いてきます。
自分の力で生きることは　諦めたくない。
直美さん。
お母様。
環のことをよろしくお願いします。
はい。承知しました。
直美さんが　もう一人のお母さんになってくれるのは　うれしいよ。
フフッ…　環ちゃん。
何で　直美さんが泣くのよ。
知らないよ…。
環のお母さんたちは泣き虫ね。
（笑い声）
小魚のつくだ煮。　これだけは覚えて。
包丁も使わないし　簡単だから。うん。